a) Sim, quando há necessidade de customizar a criação da Exception, seja a mensagem ou o próprio objeto gerado. 
É utilizado, normalmente, para criar uma Exception conhecida do sistema, que ajude o usuário a identificar o motivo.

b) Capturaria a exception para adicionar um tratamento, lançar um retorno especifico para API ou para lançar uma exception customizada. 
Fazendo isso evita-se que a aplicação lance uma Exception com erros não tratados. 

c) Quando não existe a possibilidade de tratamento via código. Exemplo na pasta "c".